Existe una gran variedad de problemas en la actualidad que pueden ser resueltos
mediante el uso de la tecnología existente. Por ejemplo podemos implementar una 
solución automatizada (sin intervención humana) para la recolección y 
procesamiento de factores atmosféricos en toda la extensión de un 
campo de siembra. Sin embargo, el enfoque habitual seguido para desarrollar tales
soluciones implica la construcción de hardware y software de propósito 
dedicado, que en muchos casos es costoso, e incluso inaccesible dentro 
de un contexto social, político y económico como el de nuestro país.

En este artículo se desarrolla un proceso mediante el cual, hardware y software existente 
en el país al momento en que fue escrito el artículo, que fue creado 
con un propósito dedicado es convertido en un sistema de propósito general, 
para luego dar solución a un problema específico distinto del original para el que 
fue construido. El lector
podría preguntarse por qué no utilizar hardware de propósito general desde un principio. 
En este sentido cabe aclarar que nos referimos a problemas en los que el uso del 
hardware de propósito general y bajo costo (como una computadora personal ) es inviable; y por lo tanto
el uso de sistemas embebidos es una necesidad. De ahí la elección de hardware de 
propósito específico cuyas características físicas (tamaño, peso, consumo energético, 
etc.) es clave en la resolución del problema.  

El proceso por el que sistemas embebidos son reutilizados para dar una solución distinta 
por la cual fue desarrollado es complejo y poco conocido. Es la intención de este artículo
develar algunos de los aspectos necesarios en tal proceso a través del estudio de un caso 
de implementación específico. Si bien los sistemas embebidas son enormemente heterogéneos entre 
sí, la generalización de ciertos aspectos es posible. En este proceso interviene de manera clave 
el uso de un sistema operativo de propósito general, como es GNU/LINUX, cuya portabilidad
hace posible la reutilización del hardware. Este proceso es de especial interés en nuestro
país, en el que los costos o las políticas de importación de productos tecnológicos 
pueden tornar inalcanzables soluciones dedicadas, y por lo que se hace necesario implementar soluciones
a través de procesos menos convencionales o directos. También es importante destacar 
el aspecto ecológico de la investigación, dado que se pretende desarrollar un proceso 
de reutilización de hardware.     

TRADUCCIÓN:
